hi and welcome back to another episode
salut et bienvenue à un autre épisode
of new every day I'm Kerri and my name
de nouveau chaque jour je suis Kerri et mon nom
is Jen and on today's show we're going
est Jen et sur le spectacle d'aujourd'hui, nous allons
to talk about just another ordinary day
pour parler d'un jour ordinaire
just another ordinary day
juste un autre jour ordinaire
you've got mad skills now hone them
vous avez des compétences folles maintenant les aiguiser
learn new skills or improve your
acquérir de nouvelles compétences ou améliorer votre
existing ones with online video
ceux existants avec la vidéo en ligne
tutorials and training from Linda calm
tutoriels et formation de Linda calme
through our special link at cat five dot
grâce à notre lien spécial au chat cinq points
TV / Linda learn software technology
TV / Linda apprend la technologie du logiciel
creative and business skills you can use
compétences créatives et commerciales que vous pouvez utiliser
today to help you achieve your
aujourd'hui pour vous aider à atteindre votre
professional goals join today and start
objectifs professionnels rejoindre aujourd'hui et commencer
learning will give you this chance to
l'apprentissage vous donnera cette chance de
try it absolutely free with unlimited
essayez-le absolument gratuitement avec illimité
access to all of the courses sign up now
accès à tous les cours inscrivez-vous maintenant
for free cat five dot TV / Linda so glad
gratuitement chat cinq points TV / Linda si heureux
that you've tuned in and we're looking
que vous avez choisi et que nous cherchons
forward to this episode Jen are you
avec impatience cet épisode Jen es-tu
talking about what are we talking about
parler de ce que nous parlons
and it's interesting because sometimes
et c'est intéressant parce que parfois
you're like what should we be talking
vous êtes comme quoi devrions-nous parler
about on the show and occasionally we're
à propos de l' émission et parfois nous sommes
like no today's Jen's like yeah let's
comme comme oui laisser les années de no aujourd'hui Jen
just do that you know we tell people
faites juste que vous savez que nous disons aux gens
they shouldn't read the Bible like that
ils ne devraient pas lire la Bible comme ça
just to open it up and put their finger
juste pour l' ouvrir et mettre le doigt
down be like what are you saying to me
bas être comme ce que tu me dis
Lord yeah that's a no-no but sometimes
Seigneur ouais c'est un non-non mais parfois
it works sometimes they're all the time
ça marche parfois ils sont tout le temps
but sometimes it works I'm on my way
mais parfois cela fonctionne, je suis sur mon chemin
back from Winnipeg we're totally off
de retour de Winnipeg, nous sommes totalement hors tension
topic now but this is okkk really um
sujet maintenant, mais cela est vraiment okkk um
well I'm with my way back from Winnipeg
eh bien, je suis de retour de Winnipeg
on the plane I'm just really struggling
dans l'avion je suis juste vraiment en difficulté
with something and I was like Lord I
avec quelque chose et j'étais comme Seigneur, je
really would like it if you would verse
aimerais vraiment si vous voulez vers
bomb me right now like just give me a
bombardez-moi en ce moment comme juste me donner un
verse and he the impression I got was
vers et il l'impression que j'ai eu était
Jeremiah 17 9 and so I'm like okay
Jérémie 17 9 et donc je vais bien
whatever so I turned to Jeremiah 17 now
peu importe donc je me suis tourné vers Jérémie 17 maintenant
this is not I have a travel Bible which
ce n'est pas que j'ai une Bible de voyage qui
is much smaller and fits into my bag
est beaucoup plus petit et se glisse dans mon sac
which comes in very handy but Jeremiah
ce qui est très pratique mais Jérémie
17 9 says more than anything the heart
17 9 en dit plus que tout autre chose que le cœur
is deceitful above all else and cannot
est trompeur par-dessus tout et ne peut pas
be healed who can understand it and I
être guéri qui peut le comprendre et je
was like Lord are you saying
était comme Seigneur dites-vous
that I am not seeing clearly or I'm
que je ne vois pas clairement ou je suis
deceiving myself or do I need to be
me tromper ou dois-je être
aware of where other people might be
conscient de l'endroit où d'autres personnes pourraient être
deceived and I really really meditated
trompé et j'ai vraiment vraiment médité
on that verse because it felt like it
sur ce verset parce qu'il se sentait comme ça
fit the situation and as I read around
adapter la situation et que je lis autour
and this is what is so key when you feel
et c’est ce qui est essentiel lorsque vous vous sentez
that you have been verse bombed or where
que vous avez été versé bombardé ou où
you do just do the random open thing
vous faites juste la chose ouverte au hasard
that you read the context around it and
que vous lisiez le contexte et
the the passage and the Lord had given
le passage et le Seigneur avait donné
me this passage before when I was really
moi ce passage avant quand j'étais vraiment
struggling with fear and I actually have
aux prises avec la peur et j'ai réellement
the date are written beside of August
la date est écrite à côté d'août
2010 and I remember specifically that I
2010 et je me souviens spécifiquement que je
had been struggling with fear in August
avait été aux prises avec la peur en août
2010 and the Lord sent me to this this
2010 et le Seigneur m'a envoyé à cette cette
verse which says this is what the Lord
verset qui dit que c'est ce que le Seigneur
says a curse is placed on those who
dit une malédiction est placée sur ceux qui
trust other people and who depend on
faire confiance à d'autres personnes et qui dépendent
humans for strength who have stopped
les humains pour la force qui ont arrêté
trusting the Lord they're like a bush in
faire confiance au Seigneur, ils sont comme un buisson
a desert that grows in a land that no
un désert qui pousse dans un pays qui ne
one lives in a hot and dry land that hat
on vit dans un pays chaud et sec qui chapeau
with bad soil they don't know what the
avec un mauvais sol, ils ne savent pas ce que le
good thing about the good things God can
bonne chose à propos des bonnes choses que Dieu peut
give but the person who trusts in the
donner mais la personne qui fait confiance à la
Lord will be blessed the Lord will show
Seigneur sera béni le Seigneur montrera
him that he can be trusted he will be
lui qu'il peut faire confiance, il sera
strong like a tree planted near water
fort comme un arbre planté près de l'eau
that sense its roots by a stream it is
ce sens ses racines par un flux, il est
not afraid when the days are hot it its
pas peur quand il fait chaud son son
leaves are always green it does not
les feuilles sont toujours vertes mais pas
worry in a year that with no rain sorry
vous inquiétez pas dans une année sans pluie désolé
I get excited like it does not worry in
Je suis excité comme il ne s’inquiète pas
a year when no rain comes it always
une année où il ne pleut pas toujours
produces fruit more than anything the
produit des fruits plus que tout le
heart is deceitful above all else and
le coeur est trompeur par-dessus tout et
cannot be healed who can understand it
ne peut pas être guéri qui peut le comprendre
but I the Lord looks in a person's heart
mais je le Seigneur regarde dans le coeur d'une personne
and test the mind so I can decide what
et tester l'esprit afin que je puisse décider quoi
each person deserves and as I was
chaque personne mérite et comme j'étais
reading this I realized in that moment
En lisant cela, j'ai réalisé à ce moment
that what I was struggling with was the
que ce que je luttais était la
fact that I was not surrendering all of
fait que je ne me rendais pas tous
my thoughts all of my fears all my
mes pensées toutes mes peurs tous mes
insecurities to the Lord to discern and
insécurités au Seigneur pour discerner et
it's like that's why it says but I the
c'est comme c'est pourquoi il est dit mais je le
LORD look into the person's hearts and
SEIGNEUR regarde dans les coeurs de la personne et
he can take what was going on in
il peut prendre ce qui se passait dans
inside and he can sort it out and so I
à l'intérieur et il peut résoudre ce problème et je
have found myself since I've come back
me suis retrouvé depuis mon retour
from camp so many so many times just
du camp tant de fois tant de fois
saying Lord am I being deceived am I
disant Seigneur, je suis trompé, je suis
deceiving myself because so often we
me trompant parce que souvent nous
deceive ourselves we think that
nous trompons nous pensons que
something is okay or fear comes in to
quelque chose va bien ou la peur vient à
deceive and causes us to make decisions
tromper et nous amène à prendre des décisions
we make decisions based out of fear
nous prenons des décisions basées sur la peur
rather than truth and it's like and
plutôt que la vérité et c'est comme et
that's a good question am I deceiving
c'est une bonne question suis-je en train de tromper
myself just this morning we are talking
moi-même juste ce matin, nous parlons
about different situations going on in
à propos de différentes situations se passe dans
our lives right now where you know
nos vies en ce moment où vous savez
people were offended and then we thought
les gens ont été offensés et alors nous avons pensé
well you shouldn't they shouldn't be
bien vous ne devriez pas ils ne devraient pas être
offended but you know am I deceiving
offensé mais tu sais que je trompe
myself and not really seeing the
moi et pas vraiment voir le
situation as it is right you know like a
situation comme il est vrai que vous connaissez comme un
friend of mine at work I ended up doing
un de mes amis au travail, j'ai fini par faire
a job for her at work and she was
un travail pour elle au travail et elle était
offended that I went ahead and did it
offensé que je suis allé de l' avant et l'ai fait
and in my mind I was like whoa how can
et dans mon esprit j'étais comme whoa comment peut
she be offended that that's ridiculous
elle soit offensée que c'est ridicule
but you know I'll apologize anyway and
mais vous savez que je vais m'excuser quand même et
all right but they got it am am I being
d'accord mais ils l'ont obtenu suis -je être
blinded to what was going on like did I
aveuglé à ce qui se passait comme je l'ai fait
actually over set the boundaries but
en fait sur les limites, mais
it's the Lord who can turn our eyes away
c'est le Seigneur qui peut détourner nos yeux
from what's not impressed on to maybe
de ce qui n'est pas imposé à peut-être
some pride and see and that's just it
un peu de fierté et de voir et c'est juste
what you said it's like in our minds we
ce que vous avez dit c'est comme dans notre esprit nous
can think what am I not dot dot but I
peut penser ce que je ne suis pas dot dot mais je
was only trying to help whatever and I
essayais seulement d'aider quoi que ce soit et je
love what you said but it's the Lord who
aimez ce que vous avez dit, mais c'est le Seigneur qui
then takes what we did and examines it
prend ensuite ce que nous avons fait et l'examine
and like you said is there a sense of
et comme vous l'avez dit est-il un sens de
you know pride in there um you know wow
vous connaissez la fierté là-bas euh vous savez wow
I was only doing right the right thing
Je faisais juste la bonne chose
or I thought I was helping and it's like
ou je pensais aider et c'est comme
are we willing then to allow the lord
sommes-nous disposés alors à permettre au seigneur
and i think this is so often our issue
et je pense que cela est si souvent notre question
is we don't actually invite the Lord
est-ce que nous n'invitons pas réellement le Seigneur
into the situation to examine our heart
dans la situation pour examiner notre coeur
to examine our motives because we might
d'examiner nos motivations parce que nous pourrions
think I am in the right and I have done
pense que je suis dans le droit et j'ai fait
that so many times this is the right
que tant de fois c'est le droit
thing to do I know it's the right thing
chose à faire, je sais que c'est la bonne chose
and yet as soon as I surrender it to the
et pourtant, dès que je le rends à la
Lord he's like well acts
Seigneur, il aime bien les actes
you responded out of fear like an
vous avez répondu par peur comme un
example would be okay I work with the
par exemple, ça va, je travaille avec le
the kids at georgian college with the
les enfants au collège géorgien avec le
christian group and um and to be honest
groupe chrétien et euh et pour être honnête
i just feel so ill-equipped to be there
je me sens tellement mal équipé pour y être
and I'm like I don't really know what to
et je suis comme je ne sais pas trop quoi faire
talk about or what if you know this
parlez ou si vous le savez
whole idea of acceptance and belonging
toute idée d'acceptation et d'appartenance
are they going to accept me so I'm like
vont-ils m'accepter alors je suis comme
well if I only put in this much money
Eh bien, si je mets seulement dans beaucoup d'argent
into the the meter for parking then I'll
dans le compteur pour le stationnement alors je vais
have to leave and I'll have a reason to
dois partir et je vais avoir une raison de
leave so I won't have to worry about you
pars donc je n'aurai pas à m'inquiéter pour toi
know I think conversations are being
sais que je pense que les conversations sont en cours
awkward I'll just be like oh look and
maladroit, je serai juste comme oh regarde et
like I meters them and this is the car I
comme je les mètres et c'est la voiture que je
played I played the integrity card well
joué je jouais bien la carte d'intégrité
you know it's really important to be
vous savez qu'il est vraiment important d'être
lying right I one line I have to go but
couché à droite, je dois aller une ligne, mais
also while you only put in this much
aussi alors que vous ne mettez que dans beaucoup
money for them parking meter like it's
l'argent pour les parcomètres comme il est
not fair that you take advantage sayin
pas juste que vous en profitiez sayin
well they're not going to catch me you
Eh bien, ils ne vont pas m'attraper vous
paid for an hour and a half then you
payé pour une heure et demie alors vous
should be there for an hour and a half
devrait être là pour une heure et demie
if you're going to be longer don't put
si vous allez être plus long ne mettez pas
in an hour and a half and just think
en une heure et demi et il suffit de penser
well they're not going to catch me right
Eh bien, ils ne vont pas me prendre à droite
cuz I'll stay longer they're not going
parce que je vais rester plus longtemps, ils ne vont pas
to catch me well that's in my mind
pour me rattraper bien qui est dans mon esprit
that's bad integrity so if you're going
c'est une mauvaise intégrité, donc si vous allez
to be there for two hours you pay for
être là pour deux heures que vous payez
two hours so in my mind I'm like see
deux heures donc dans mon esprit je suis comme voir
aren't I being responsible and the Lord
ne suis-je pas responsable et le Seigneur
challenged me on it last night he's like
m'a défié la nuit dernière, il est comme
the only reason that you put in that
la seule raison pour laquelle vous mettez dans ce
much money was so that you could leave
beaucoup d'argent était pour que vous puissiez quitter
so you can see what i could do in those
afin que vous puissiez voir ce que je pourrais faire dans ces
relationships I was like I like Lord but
relations j'étais comme j'aime le Seigneur, mais
see this is where our heart is deceitful
voir c'est où notre coeur est trompeur
above all else we can justify I even
par-dessus tout, nous pouvons justifier je même
played the integrity card it is right
joué la carte d'intégrité, il est juste
not to pay for um not to take advantage
ne pas payer pour euh ne pas en profiter
of the fact that the parking meter guy
du fait que le type de parcomètre
yeah that you didn't get caught that is
oui que vous ne vous êtes pas fait attraper c'est
bad integrity but on the other hand I
mauvaise intégrité, mais d'autre part je
was using it actually to cover my fear
l'utilisait en fait pour couvrir ma peur
and the motivation behind it was to bail
et la motivation derrière était de renflouer
yeah and I'm like nuts but yay God that
oui, et je suis comme des noix mais yay mon Dieu
he told you I know and that's where we
il vous a dit que je sais et c'est là que nous
can celebrate like when when God and His
peut célébrer comme quand quand Dieu et son
grace shows us something that's happened
la grâce nous montre quelque chose qui s'est passé
in our lives or we've stumbled or
dans nos vies ou nous avons trébuché ou
thought the wrong thought or had the
pensé la mauvaise pensée ou avait le
wrong motivation and we celebrate the
mauvaise motivation et nous célébrons la
work of always spirit
travail de toujours esprit
your life yeah like yay God he's
votre vie ouais comme toi Dieu, il est
sanctifying you and now you're going to
vous sanctifier et maintenant vous allez
be expected of what God is going to do
être attendu de ce que Dieu va faire
I'm gonna bring the three dollars to pay
Je vais apporter les trois dollars à payer
for the two hours of parking rather than
pour les deux heures de stationnement plutôt que
the hour and a half but and this is
l'heure et demie mais et c'est
where like I said verse bomb whoo and I
où, comme je l'ai dit la bombe de vers whoo et moi
open it I'm like okay and I'm reading it
ouvre je suis comme d'accord et je le lis
I'm like okay this I'm end the Lord's
Je suis comme d'accord, je suis la fin du Seigneur
working on me right this whole Jeremiah
travailler sur moi tout ce Jérémie
17-9 thing the heart is deceitful above
17-9 chose que le coeur est trompeur dessus
all else and like this was an example of
tout le reste et comme cela était un exemple de
it last night cool thing is cool thing
la nuit dernière chose cool est chose cool
is Carrie world prayer meeting at our
est la réunion de prière du monde Carrie à notre
church we have a 24 hour prayer vigil
église, nous avons une veillée de prière de 24 heures
yes and I fear once again I feel like we
oui et je crains encore une fois je me sens comme nous
talked about fear a lot I have issues
parlé de peur beaucoup j'ai des problèmes
anyways I said to pasture Velma who I
de toute façon je dis au pâturage Velma qui je
work with I said Velma should I like
travailler avec je dit Velma devrais-je aimer
open it up to the people to share what
l'ouvrir aux gens pour partager ce que
God has been saying to them over the
Dieu leur dit depuis le début
last 24 hours so this was like the big
dernières 24 heures donc c'était comme le grand
prayer meeting after 24 hours of prayer
réunion de prière après 24 heures de prière
and fasting and she's like sure I was
et le jeûne et elle est comme si j'étais
like okay she's like what's your problem
comme d'accord, elle est comme quel est votre problème
I'm like what's wrong she's good at
Je suis comme ce qui ne va pas, elle est bonne à
calling me on things I loved Alma I feel
m'appelant sur des choses que j'aimais Alma je me sens
like she's one of the people got his
comme si elle est l'une des personnes a son
place in my life and so are you they say
place dans ma vie et vous aussi dites-vous
Jen why are you thinking that way
Jen pourquoi tu penses comme ça
because it goes back to the heart is
parce qu'il remonte au coeur est
deceitful above all else who who
trompeur par-dessus tout qui qui
containment who can know it but God and
confinement qui peut le savoir, mais Dieu et
God puts people in our lives to actually
Dieu met les gens dans nos vies pour réellement
challenge the way that we think so we
contester la façon dont nous pensons que nous
can surrender it to him so I'm like I'm
peut lui rendre, donc je suis comme je suis
actually if you're afraid of what people
en fait si vous avez peur de ce que les gens
are going to say and she's like the mere
vont dire et elle est comme la simple
fact that you are afraid is from the
le fait que vous ayez peur provient de la
enemy so that tells me that something
ennemi alors ça me dit que quelque chose
good is going to come out of this and so
bon va sortir de cela et ainsi
I'm like okay so I go and I tell the
Je suis comme d'accord alors je vais et je dis au
people what the plan is we're going to
les gens ce que le plan est que nous allons
sing and then we'll open it up for them
chantons et ensuite nous allons l'ouvrir pour eux
to share and one of the wonderful ladies
à partager et l'une des dames merveilleuses
in our church stands or says you know
dans notre église se dresse ou dit que vous savez
what the Lord impressed this on me and I
ce que le Seigneur a imprimé cela sur moi et moi
I don't know where it's found but I just
Je ne sais pas où il se trouve mais je viens
found that the Lord really spoke to me
a constaté que le Seigneur m'a vraiment parlé
through this passage and she's like it's
à travers ce passage et elle est comme il est
just you know a screenshot and she
juste vous savez une capture d'écran et elle
started reading the screenshot and it
commencé à lire la capture d'écran et
was Jeremiah
était Jérémie
19 5 on and I and she just read the
19 5 et moi et elle vient de lire le
passage and then she ended it verse 8
passage, puis elle a fini le verset 8
and then I read verse 9 and I was like
et puis je lis le verset 9 et j'étais comme
oh Lord you're good you're good and
oh Seigneur tu es bon tu es bon et
she's shared I I believe the Lord is
elle a partagé II crois que le Seigneur est
saying to us that we can't be trusting
en nous disant que nous ne pouvons pas faire confiance
in other people we need to be trusting
chez d'autres personnes, nous devons faire confiance
in him like our success will come from
en lui comme notre succès viendra de
trusting in him alone which goes into
faire confiance à lui seul qui va dans
verse 9 that says that we can believe
verset 9 qui dit que nous pouvons croire
right we can believe we can be deceived
à droite, nous pouvons croire que nous pouvons être trompés
thinking it's about us it's not about
pensant qu'il est à propos de nous, il ne s'agit pas
God and the Lord convicted me so many
Dieu et le Seigneur m'ont convaincu beaucoup
times and and and since I've come back
fois et et et depuis que je suis revenu
that verse comes up am I be deceived am
ce verset est je suis être trompé am
I deceiving myself like the whole
Je me trompe comme l'ensemble
integrity thing okay I'm putting in my
chose d'intégrité d'accord je mets dans mon
two dollars rather than three right and
deux dollars plutôt que trois à droite et
in my head I'm thinking or no I'm being
dans ma tête je pense ou non je suis
good no the Lord totally cut me to the
bon pas le Seigneur m'a totalement coupé à la
quick and said you stop that and you let
rapide et a dit que vous arrêtez cela et vous laissez
me move and so I was so challenged by
me déplace et donc j'étais tellement défié par
just another ordinary day here I was
juste un autre jour ordinaire ici j'étais
sitting on the plane coming back from
assis dans l'avion revenant de
Winnipeg and I just really struggling
Winnipeg et moi avons vraiment du mal
and we struggle every day right and I'm
et nous luttons tous les jours à droite et je suis
like verse bomb me Lord and he did and I
comme le verset me bombarde Seigneur et il a fait et je
was like and it has challenged me almost
était comme et il m'a mis au défi presque
on a regular basis for the last two or
sur une base régulière pour les deux derniers ou
three weeks to say why are you making
trois semaines pour dire pourquoi faites-vous
that decision is it from you or is it
cette décision est de vous ou est- ce
from man or is it from me and we want to
de l'homme ou est-ce de moi et nous voulons
encourage you today to not look at every
vous encourageons aujourd'hui à ne pas regarder tous les
day and this is why we sort of named the
jour et c'est pourquoi nous avons en quelque sorte nommé le
next few sessions it's just an ordinary
prochaines sessions c'est juste un ordinaire
day I had no idea that day that when I
jour je ne savais pas ce jour-là que quand je
opened up the Bible that what the Lord
ouvert la Bible que ce que le Seigneur
was going to say to me would radically
allait me dire serait radicalement
change the way I was living and just an
changer la façon dont je vivais et juste un
ordinary day there's an ordinary day
jour ordinaire il y a un jour ordinaire
here i am on the plane and it's becoming
me voilà dans l'avion et ça devient
ordinary for me to be on a plane i must
ordinaire pour moi d'être dans un avion je dois
admit um but here i said okay lord i
admettre euh mais ici je l'ai dit d'accord Seigneur i
need you and he totally came and so over
besoin de vous et il est totalement venu et ainsi de suite
the next few weeks we're going to talk
les prochaines semaines, nous allons parler
about
sur
just ordinary days where we're going
juste des jours ordinaires où nous allons
about what the Lord has called us to do
à propos de ce que le Seigneur nous a appelés à faire
and then he just whoop comes in and all
et puis il vient juste whoop et tout
of a sudden doesn't seem like such an
d'un coup ne semble pas être un tel
ordinary day anymore because that when I
jour ordinaire plus parce que quand je
got on the plane I had no idea i just
suis dans l'avion, je ne savais pas que je viens
thought dear Lord God please don't put
pensa cher Seigneur Dieu s'il te plaît ne mets pas
me beside people who are chatty Cathy's
moi à côté des gens qui sont bavards Cathy
when Kerri and I traveled together she
quand Kerri et moi avons voyagé ensemble elle
sits in the middle so she can talk to
se trouve au milieu pour pouvoir parler
the person on the other side funny um
la personne de l'autre côté drôle um
but and the thing is the two ladies that
mais et la chose est les deux dames qui
got on they put their earphones on and
ont mis ils ont mis leurs écouteurs et
it was an overnight yes yeah then I
ce fut une nuit oui oui alors je
couldn't I think I slept for an half a
je ne pouvais pas penser que j'ai dormi pendant un demi
half an hour because the Lord wanted to
une demi-heure parce que le Seigneur voulait
say something to me and it was it was
me dire quelque chose et c'était c'était
just an ordinary day and yet when we
juste un jour ordinaire et pourtant quand nous
when we opened our days up to walk in
quand nous avons ouvert nos jours pour marcher dans
obedience the Lord totally comes in and
l'obéissance du Seigneur vient totalement et
not every day do I have a life changing
pas tous les jours j'ai une vie qui change
moment but some days I do and so over
moment, mais certains jours je fais et ainsi de suite
the next few weeks we're going to talk
les prochaines semaines, nous allons parler
about just an ordinary day of how in the
à propos de juste un jour ordinaire de la façon dans le
lives of some of the men and the women
la vie de certains des hommes et des femmes
men and women of the bible it was just
les hommes et les femmes de la Bible, il était juste
an ordinary day for them and just
un jour ordinaire pour eux et juste
walking in obedience doing whatever God
marcher dans l'obéissance, faire ce que Dieu veut
had asked them to do and God radically
leur avait demandé de faire et Dieu radicalement
use their obedience and did amazing
utiliser leur obéissance et a fait incroyable
things that affect either one or two
les choses qui affectent un ou deux
people or millions of people so that's
des gens ou des millions de personnes pour que c'est
what we're going to do for the next few
ce que nous allons faire pour les prochains
weeks yeah because there's there's a
semaines oui parce qu'il y a un
ripple effect from when got when you see
effet d'entraînement de quand avez-vous quand vous voyez
God's grace in your life and then you
La grâce de Dieu dans votre vie et vous
act in obedience on it yeah then other
agir dans l'obéissance ouais alors autre
people are affected right so you were
les gens sont touchés à droite si vous étiez
able to share with the people who were
capable de partager avec les gens qui étaient
at that prayer meeting Oh ahead of time
à cette réunion de prière Oh à l'avance
you know I feel like God showed me this
tu sais que je me sens comme Dieu m'a montré ceci
and you have to share and encourage them
et vous devez partager et de les encourager
and I just think that's so cool yeah so
et je pense juste que c'est tellement cool ouais donc
be prepared for just to be about your
être prêt pour juste pour être sur votre
ordinary business and God for forgot to
entreprise ordinaire et Dieu a oublié de
come in and just radically use your
venez et utilisez simplement radicalement votre
obedience to transform the lives of so
l'obéissance à transformer la vie de tant
many people yeah so and then there's
beaucoup de gens oui donc et puis il y a
times gen where I I feel like man I
fois gen où II se sent comme l'homme que je
haven't had it all together I have you
n'ont pas tout eu ensemble je vous ai
know maybe haven't been obedient maybe
sais peut-être n'ont peut-être pas été obéissants
my
mon
it's having beyond been on the right
c'est après avoir été à droite
track but then the grace of God comes
suivre mais alors la grâce de Dieu vient
yeah and he still speaks to me yeah like
oui et il me parle encore ouais comme
yay I agree because he loves me and he
yay je suis d'accord parce qu'il m'aime et il
loves you and he wants to speak to you
t'aime et il veut te parler
and he wants to change your life amen ok
et il veut changer votre vie amen ok
here's another ordinary day situation
voici une autre situation de jour ordinaire
yes I was at work and I was placed in
oui j'étais au travail et j'ai été placé dans
the one of the areas of emergency where
l'un des domaines d'urgence où
there's lots of people struggling with
il y a beaucoup de gens qui luttent avec
mental health issues and we had Carmen
problèmes de santé mentale et nous avons eu Carmen
come on and talk about mental health a
viens parler de la santé mentale un
couple weeks ago if you didn't see that
il y a quelques semaines si vous ne voyez pas que
go back and watch it I think it's
revenir en arrière et le regarder, je pense qu'il est
episode 20 and 21 ok I think so um just
épisodes 20 et 21 ok je pense que oui, juste
excellent and that was an answer to
excellent et c'était une réponse à
prayer anyways whenever I go in this
prière quand même chaque fois que je vais dans cette
area i'm just like it just feels heavy I
zone je suis juste comme il se sent juste lourd, je
feel heavy and that's why mind telling
se sentir lourd et c'est pourquoi l'esprit dit
me that this is going to be an ordinary
moi que cela va être un ordinaire
day a little bit of chaos and probably a
jour un peu de chaos et probablement un
lot of a lot of depression a lot of
beaucoup de beaucoup de dépression
anxiety a lot of people you know wanting
anxiété beaucoup de gens que vous connaissez voulant
to harm themselves harm others it's just
se faire du mal à d'autres, il est juste
it's not my favorite place right so I
ce n'est pas mon endroit préféré à droite, donc je
was thinking that was going to be that
pensait que ça allait être que
kind of ordinary day and I'm like no
sorte de journée ordinaire et je ne suis pas comme
that's the wrong attitude if the Lord
c'est la mauvaise attitude si le Seigneur
lives in me Jesus says I am the light of
vit en moi Jésus dit que je suis la lumière de
the world and he now lives in me for the
le monde et il vit maintenant en moi pour la
Holy Spirit yes I am now his light in
Saint-Esprit oui je suis maintenant sa lumière
the world so it's guaranteed not to be
le monde donc il est garanti de ne pas être
an ordinary day if you go into an area
un jour ordinaire si vous allez dans une région
that feels dark it shouldn't be dark
cela semble sombre, il ne devrait pas être sombre
because you're bringing the light and
parce que vous apportez la lumière et
you're bringing the life of Christ and
vous apportez la vie de Christ et
so I had to stop actually know what I
donc je devais arrêter réellement savoir ce que je
didn't even stop that day and think
n'a même pas arrêté ce jour-là et penser
about this has kept kept on going here's
à propos de cela a continué à continuer ici
the grace of God he stopped me and
la grâce de Dieu, il m'a arrêté et
reminded me that he's at work I had this
m'a rappelé qu'il est au travail j'avais ce
I had a patient who she was struggling
J'ai eu un patient qui elle luttait
with depression and she had tried to
avec la dépression et elle avait essayé de
overdose on a bunch of medication and
surdose sur un tas de médicaments et
this was a couple days after the
c'était quelques jours après la
overdose so she was medically stable and
surdose alors elle était médicalement stable et
just there for psychiatric issues at
juste là pour les problèmes psychiatriques à
that point right quite anxious
ce point juste assez inquiet
and um I said she really wanted to go
et euh j'ai dit qu'elle voulait vraiment aller
home I said well in order for us to let
la maison je l'ai bien dit afin de nous laisser
you go home we need to know that you're
vous rentrez chez nous, nous devons savoir que vous êtes
safe and that you have coping strategies
en sécurité et que vous avez des stratégies d'adaptation
in place that don't involve harming
en place qui n'implique pas nuire
yourself right she says yeah I
vous avez raison elle dit oui je
understand that I said well you know
comprendre que j'ai bien dit que vous savez
what what are you willing to investigate
sur quoi voulez-vous enquêter
you do practice circ with a certain
vous pratiquez circ avec un certain
faith or whatever and she said you know
la foi ou autre chose et elle a dit que vous savez
I want to talk to a counselor and so I
Je veux parler à un conseiller et je
recommended focus on the family because
recommandé de se concentrer sur la famille parce que
they offer free counseling so if you go
ils offrent des conseils gratuits, donc si vous allez
to the focus on the family website um
à l' accent sur le site Web de la famille um
you could talk to a counselor for free
vous pouvez parler à un conseiller gratuitement
it's great anyways so she was very
c'est super de toute façon alors elle était très
appreciative that she said yeah you know
reconnaissant qu'elle a dit oui vous savez
I'm a Christian and she said I'm awfully
Je suis chrétienne et elle a dit que je suis terriblement
embarrassed that I'm here because you
gêné que je suis ici parce que vous
know the nature of my situation I tried
connaître la nature de ma situation, j'ai essayé
to take my life you know it's not very
prendre ma vie tu sais que ce n'est pas très
Christian thing to do I know that and
Chose chrétienne à faire, je le sais et
just been in a bad way and I was like
vient d'être dans un mauvais chemin et j'étais comme
you know what God still loves you yeah
vous savez ce que Dieu vous aime encore oui
says I said he sees you the same today
dit que j'ai dit qu'il te voit pareil aujourd'hui
as he did last year as he will next year
comme il l'a fait l'année dernière comme il le sera l'année prochaine
I said in today is a new day is the
Je l'ai dit aujourd'hui est un nouveau jour est le
first step towards getting better and he
premier pas pour aller mieux et il
was to help because he loves you and it
était d'aider parce qu'il vous aime et
was like I was like preaching to myself
était comme si j'étais comme prêcher à moi-même
and my own right but I was like all
et de mon droit mais j'étais comme tout
sudden this opportunity presented and we
soudain cette opportunité présentée et nous
could we got to pray together and I was
pourrions-nous avoir à prier ensemble et j'étais
encouraged by her and it was like
encouragé par elle et c'était comme
totally ordinary day and then ma'am he
jour tout à fait ordinaire et puis madame, il
just opened this door to do that just an
vient d'ouvrir cette porte pour faire que juste un
ordinary did or the ordinary day and as
ordinaire ou le jour ordinaire et comme
she was leaving she was like you know
elle partait elle était comme tu sais
thank you you know I'm really encouraged
merci tu sais que je suis vraiment encouragé
it was like me too I'm encouraged so it
il était comme moi aussi je suis encouragé donc
was awesome I don't know where you're at
était génial, je ne sais pas où vous en êtes
in today whether you're just like yeah
aujourd'hui si vous êtes juste comme ouais
this is ordinary or this is worse than
c'est ordinaire ou c'est pire que
ordinary but we're going to pray and
ordinaire mais nous allons prier et
we're just going to offer our days to
nous allons simplement offrir nos jours à
the Lord and just say okay lord help me
le Seigneur et juste dire d'accord Seigneur aide-moi
to walk in obedience with you today and
de marcher dans l'obéissance avec vous aujourd'hui et
help me not to see this as just an
aidez-moi à ne pas voir cela comme juste
ordinary day but a day with full of
jour ordinaire, mais un jour avec plein de
potential miracles for you to come and
miracles potentiels pour que vous veniez et
move one of my favorite verses says in
déplacer un de mes vers préférés dit dans
the morning I lay by request before you
le matin je pose par demande devant vous
Lord and I wait
Seigneur et j'attends
expectation when you get up in the
attente lorsque vous vous levez dans la
morning just pray Lord I'm giving you
matin, je te prie, Seigneur, je te donne
these requests I don't know how to deal
ces demandes, je ne sais pas comment traiter
with my boss I don't know how to deal
avec mon patron, je ne sais pas comment traiter
with my spouse I don't know what that's
avec mon conjoint, je ne sais pas ce que c'est
going to do but I wait an expectation
va faire mais j'attends une attente
because you're big enough to handle it
parce que vous êtes assez grand pour le gérer
hey man let's pray okay Lord you are big
hey man prions d' accord Seigneur tu es grand
enough to handle it you are big enough
assez pour le gérer, vous êtes assez grand
to handle it you are big enough to
pour le gérer, vous êtes assez grand pour
handle it Lord forgive us for allowing
manipulez-le Seigneur, pardonne-nous de permettre
ourselves just to just another ordinary
nous juste pour juste un autre ordinaire
day and not inviting you into it lord
jour et ne pas vous y inviter seigneur
help us to see the potential of miracles
aidez-nous à voir le potentiel des miracles
help us to wake up and say this is the
Aidez-nous à nous réveiller et à dire que c'est la
day that you have made we will rejoice
jour que vous avez fait nous nous réjouirons
and be glad in it so Father forgive us
et sois heureux si Père nous pardonne
where we do not surrender it to you and
où nous ne vous le rendons pas et
believe that you really are big enough
crois que tu es vraiment assez grand
to handle it help us to turn our
pour le gérer nous aider à transformer notre
everyday are every moment over to you
chaque jour, chaque moment est pour toi
forgive us for deceiving ourselves or
pardonne-nous de nous tromper ou
for allowing us for being deceived that
pour nous permettre d'être trompés que
you are small you are a big God thank
tu es petit tu es un grand dieu merci
you for that truth today be with our
vous pour cette vérité aujourd'hui avec notre
viewers Lord encourage them may they
téléspectateurs Seigneur les encourager peuvent-ils
feel your peace and may they believe
sentez votre paix et qu'ils croient
that you are a big God we pray this in
que vous êtes un grand Dieu, nous prions cela dans
the name of Jesus through the power of
le nom de Jésus par le pouvoir de
the Holy Spirit amen amen well we just
le Saint-Esprit amen bien amen nous venons
want to thank our partners who have
tiens à remercier nos partenaires qui ont
helped make this show possible one of
aidé à rendre ce spectacle possible l'un des
those partners being designed a t-shirt
ces partenaires étant conçus un t-shirt
so if you go to our website you everyday
donc si vous allez sur notre site vous tous les jours
TV you can click on our partners page
TV, vous pouvez cliquer sur la page de nos partenaires
and find design a t-shirt and you can
et trouver la conception d'un t-shirt et vous pouvez
custom design t-shirts I went on the
t-shirts personnalisés je suis allé sur le
site looks pretty cool pretty
le site a l'air plutôt cool joli
straightforward and easy to use so if
simple et facile à utiliser, donc si
you're interested in that go to our
vous êtes intéressé par cela aller à notre
website new everyday TV click our
site web nouvelle télévision de tous les jours cliquez sur notre
partners page and then you can go have a
page partenaires et ensuite vous pouvez aller avoir un
look at the the links from there also
regardez les liens à partir de là aussi
you can make purchases through amazon by
vous pouvez faire des achats sur amazon en
going to our website and then part of
aller sur notre site et une partie de
the money that goes towards your
l'argent qui va vers votre
purchase actually helps to support our
achat aide effectivement à soutenir notre
show if you go through our web page
montrer si vous passez par notre page web
sounds like plan and there's a great
sonne comme plan et il y a une grande
book that i just read called the case
livre que je viens de lire a appelé l'affaire
for grace by lee strobel and it talks
pour la grâce de Lee Strobel et il parle
about people's ordinary days and they
sur les jours ordinaires des gens et ils
were radically changed by God and His
ont été radicalement changés par Dieu et son
grace and so you can find that on on
grâce et vous pouvez donc trouver cela sur
Amazon if you go through our website new
Amazon si vous visitez notre site Web nouveau
LED TV alright so that's it that's it
TV LED bien donc ça y est c'est tout
that's all I hope you have a great week
c'est tout ce que je vous souhaite une bonne semaine
and we'll see you back here for the next
et nous vous reverrons ici pour la prochaine
episode of new every day later
épisode de nouveau chaque jour plus tard
you
vous